Video-1:
---------------------------------------------------------------------------------------
In some ways, the physical layer of our network stack model is the most complex of all. 
Its main focus is on moving ones and zeros from one end of the link to the next. 
But very complicated mathematics, physics, and electrical engineering principles are at play to transmit huge volumes of data 
across tiny wires at incredible speeds. 

يعنى يبنعمى بيقولك انه أكتر الليرز تعقيدا هى هذه اللير (الفيزيكال) لان تركيزها الأساسى بيكون على نقل الأصفار والوحايد من طرف لطرف على الشبكة والكلام ده مش سهل خااالص
.الكلام ده بيحتاج للكثير من الفيزيا والرياضة والهندسة الكهربية عشان تقدر تنقل كمية الأصفار والوحايد المهولة دى من طرف لطرف خلال أسلاك رفيعة فشخ

طيب ازاى عملية نقل الأصفار والوحايد دى بتتم بقا ؟ وضحلى اكتر 
بس كده ؟ دحنا عنيينا .. يلا بينا يبنعمى

A standard copper network cable, once connected to devices on both ends, will carry a constant electrical charge. 
Ones and zeros are sent across those network cables through a process called modulation. 
Modulation: is a way of varying the voltage of this charge moving across the cable. 
When used for computer networks, this kind of modulation is more specifically known as line coding. 
It allows devices on either end of a link to understand that an electrical charge in a certain state is a zero and another state is a one. 
Through this seemingly simple technique, modern networks are capable of moving 10 billion ones and zeros across a single network cable 
every second. Wow!

بيقولك بقا ي سيدى .. بمجرد ما بنوصل الكابلات بتاعتنا (اللى اتكلمنا عنها ف السيكشن اللى فات) بالطرفين .. الكابلات دى بيكون فيها فرق جهد .. حلو ؟ حلو
الأصفار و الوحايد بقا بيتم نقلها عبر هذه الأسلاك من خلال عملية تسمى الموديوليشن .. يعنى اى ؟ طبعا انت ناضج كفاية عشان تقدر تستنتج انه السلك ده مش بيمشى فيه صفر و واحد ولو اتقطع هنلاقيه بيوقع منها صفار و وحايد ! لو بتفكر كده فاا انصحك تكمل ف مدنى
اومال اى اللى بيمشى ف السلك ؟ كهربا (حتى بتاع مدنى عارف كده) فاا بالتالى اكيد الأصفار والوحايد دى  لازم تتحول  لسيجنال او اشارة كهربية بحثي نقدر ننقلها ع السلك ده .. عملية تحويل الأصفار و الوحايد دى لاشارات كهربية بتسمى بعملية الموديوليشن.
الموديوليشن ي عزيزى هى طريقة لتغيير شكل الشحنة اللى ماشية جوا السلك .. السلك فيه فرق جهد بيكون مستقر ف حالة الارسال وبالتالى نقدر نمثله بشكل خطى (او على حسب نوع الموديوليشن)  .. علشان ننقل الأصفار و الوحايد دى على هذه الشحنة بنعمل اى ؟
بنجيب الواحد نركبة ع الشحنة .. فاا يقوم معليها لفوق شوية (يزود الجهد) وييجى الصفر يقوم منزلها لتحت(مقلل الجهد) فاا تبدأ السيجنال تاخد شكل مختلف عن الشكل الخطى .. وبتبقى عامله كده زى الساين ويف. 

بسطناها خالص ؟ نتكلم علمى بقا .. الموديوليشن او التشكيل هو: طريقة للتحكم في الجهد الكهربائي داخل الكابل بحيث يمثل الجهد المختلف رقمًا مختلفًا: فاا عند حالة جهد معينة دى بتمثل ال0 وحالة جهد أخرى دى هتمثل ال1
النوع ده من التشكيل يسمى (لاين كودينج) وليه طرق مختلفة كلها ف الاخر عبارة عن رولز بنتبعها عشان نعرف ازاى بنغير الجهد داخل الكابل عشان نقول انه الحتة دى 0 والحتة دى 1.

والطريقة دى لازم يكون متفق عليها بين الجهازين (المرسل والمستقبل) عشان لما توصل الداتا للمستقبل يقدر يترجمها لأصفار و وحايد بشكل صحيح ويعرض الدااتا صح

والتقنية دى ي سيدى بسببها بقت الشبكات الحديثة قادرة توصل ما يصل الى 10 مليار بت ف الثانية الواحده .. اللى هى تعادل 10 جيجا بت ف الثانية .. انت مستوعب ؟
---------------------------------------------------------------------------------------
Video-2: 
---------------------------------------------------------------------------------------
The most common type of cabling used for connecting computing devices is known as twisted pair. 
It's called a twisted pair cable because it features pairs of copper wires that are twisted together. 
These pairs act as a single conduit for information, and their twisted nature helps protect against electromagnetic interference 
and cross-talk from neighboring pairs. 

قلنا ف الفيديو اللى فات انه الأصفار والوحايد دى بيتم نقلها ف كابلات .. تعالى نفهم الكابلات دى من جوا عامله ازاى ونتعمق شوية
أكثر انواع الكابلات استخداما هى التويستد بير كابل .. والكابلات دى اتسمت تويستد بير لانها فعلا بت تويست كل اتنين من أسلاك النحاس على بعض .. بتعملهم ضفيرة .. كل سلك منهم طبعا بيكون ف جاكت بلاستيك وكلهم ف الاخر بيكونو متغطيين بجاكيت بلاستيك يحميهم.
الأزواج دى او البيرز دى من الأسلاك بتمثل قناة .. كل زوج بيعمل كقناة على حده. طيب ليه الشكل ده بالذات ؟ وليه سلكتين يعملو كقناة مش سلكة واحده ؟ تعالى نفهم أكتر

بنعمل كده ي سيدى عشان نحمى الاشارات بتاعتنا من تأثير المجال المغناطيسى الخارجى عليها وتغييرها بلص عشان نحميهم من الكروس توك بينهم وبين الأزواج التانية. تعالى نغوص أكتر
دلوقتى يسيدى قلنا انه كل سلكتين تويستد بيمثلو قناة .. وده ليه ؟ لان السلكتين بيمشى فيهم نفس السيجنال ولكن السجنال اللى ف الاولى عكس السجنال اللى ف التانيه .. تقدر تقول عاملين مراية .. فاا مثلا لو السلكة الأولى ماشى فيها 4 فولت.. السلكة التانية هيمشى فيها -4 فولت
طب و ده فايدته اى؟ قلنا بيحمى اولا من التأثير او التداخل الكهرومغناطيسى الخارجى اللى مش هقدر امنعه .. ازاى هيحمينى ؟
بص ي معلم دلوقتى التداخل المغناطيسى لو حصل .. هيأثر على الاشارتين بنفس المقدار.. فبالتالى التغيير اللى هيحصل هيكون ثابت ع الاتنين
لازم تكون عارف انه الريسيفر مش بياخد واحده من الاتنين .. الريسيفر بياخد الفرق بين الاشارتين تمام ؟

لما الاشارة بتوصل بقا للمستقبل هياخد الاتنين ويجيب الفرق بينهم ... فبالتالى اى تغيير حصل هيبقى ولا كأنه حصل 
فاا مثلا .. انا كنت باعت جهد +5
كده هيبقى ف السلكة التانية -5
الفرق بينهم المفروض يظل 10 عشان توصل صح للريسيفر

وهما ماشيين فى مجال مغناطيسى أثر عليهم بمقدار +3 فولت .. فبالتالى هيأثر عليهم بنفس المقدار 
الاولى: 5+3=8
التانية: -5+3=-2

يبقى الفرق بينهم كام ؟ 8+2 = 10
فضل ثابت فعلا 
هيقوم الريسيفر واخد ال 10 دى وترجمها بالطريقة المتفق عليها بين الطرفين فاا يقدر يوصل لشكل الداتا الصح.


تانى حاجة بتفيدنا بيها طريقة التويستد بير هى انها بتمنع الكروس تولك او التداخل بين الأزواج وبعضها .. طيب اى اصلا اللى ممكن يسبب تداخل او ازاى هيحصل ويعنى اى تداخل اصلا انا مش مستوعبها
اولا لازم يكون عندك فكرة عن ما يسمى بالحث الكهرومغناطيسى.. اى هو ؟ 

دى ظاهرة فيزيائية بتحصل لما المجال المغناطيسى الموجود حوالين موصل كهربا يتغير .. التغير ف المجال المغناطيسى بيعمل فرق جهد يسمى (الجهد المستحث) 
الجهد المستحث ده قد يولد تيار كهربا داخل الموصل بدون توصيلة بأى مصدر كهربائى .. فهمنا كده حتة الحث الكهرومغناطيسى
أمبير بقا بيقولك اى ؟ بيقولك انه عندما يمر تيار كهربى فى موصل فانه يولد مجال مغناطيسى حوله وبالتالى ي فنان نفهم اى من هنا ؟
الكابل عندنا فيه اكتر من موصل بيمشى فيه تيار وبالتالى كل موصل منهم هيطلع مجاله المغناطيسى .. اللى بشكل تلقائى هيغير المجال المغناطيسى العام اللى موجود فيه بقية الأسلاك اللى معاك ف الكابل .. وبتالتالى يحصل الحث الكهرومغناطيسى اللى يقوم مبوظلى الاشارة علطول. 

طيب كده فهمنا الكروس توك .. ازاى بقا طريقة التويستنج دى بتحلها ؟ 
قالك ي سيدى كل زوج من الأزواج بيكون السلكتين اللى فيه ملفوفين على بعض وقلنا فوق انه الاشارة اللى فيهم بتكون عكس بعض وبالتالى المجال الناشئ من كل سلكة هيكون له نفس المقدار ولكن الاتجاه مختلف فاا يحصل اى ؟ المجالين بيلغو يعض 
وبالتالى نبقى قللنا او تلاشينا الحث الكهرومغناطيسى لان كل المجالات بتتلغى.
احنا مدينين للتويستد بير بجد.

A standard Cat six cable has eight wires consisting of four twisted pairs inside a single jacket. 
Exactly how many pairs are actually in use depends on the transmission technology being used. 
But in all modern forms of networking, it's important to know that these cables allow for duplex communication. 

بيقولك اى بقا .. الكات 6 بتتكون من 8 اسلاك بما يعادل 4 تويستد بير اوكى ؟ اوكى .. عدد الأزواج المستخدمه فعليا من ال 4 بيعتمد على تقنية الارسال المستخدمة يعنى مش شرط يكون الأربع ازواج شغالين. 
بس المهم انك تكون عارفه انه كل الكابلات عامة بتدعم ما يسمى بال فول دوبلكس

Duplex communication is the concept that information can flow in both directions across the cable. 
On the flip side, a process called simplex communication is unidirectional. 
The way networking cables ensure that duplex communication is possible is by reserving one or two pairs for communicating in one direction. 
They then use the other one or two pairs for communicating in the other direction. 
Devices on either side of a networking link can both communicate with each other at the exact same time. This is known as full duplex.

تعالى نعرف اكتر عن مفهوم الاتصال ف الشبكات .. عندنا نوعين
1-simplex, 2-dublix
ف النوع الاول: البيانات بتمشى ف طريق واحد بس من المرسل للمستقبل فقط .. والمستقبل مبيقدرش يرد او يفتح بؤه .. زى اى كده ؟ بالظبط اذاعات الراديو والتلفزيون وكده .. الداتا بتمشى من المحطة ليك فقط.

لكن ف النوع التانى وهو الدوبلكس: الداتا رايحه جايه عادى بين الطرفين .. ولكن عندنا نوعين من الدوبلكس .. الهاف دوبلكس والفول دوبلكس 
الهاف:البيانات بتمشى ف كلا الاتجاهين ولكن مش ف نفس الوقت .. الطرفين مبيقدروش يكلمو بعض ف نفس الوقت .. واحد بيتكلم وبعدين التانى يرد .. زى بالظبط جهاز الاتصال اللاسلكى او ال
http 
انت بتبعت ريكويست للريسيفر وبعدين هو يرد عليك وهكذا.

ولكن ف الفول:البيانات بتمشى ف كلا الاتجاهين و ف نفس الوقت الطرفين بيتكلمو عادى ف نفس الوقت .. زى مكالمات التليفون والستريمنج وهكذا. 

طيب ازاى بنقدر بقا نعمل حوار الدوبلكسنج ده بالأسلاك بتاعتنا التويستد ؟
قالك ي سيدى هنحدد زوجين يستخدمو للارسال فقط وزوجين يستخدمو للاستقبال 
TX: for sending
RX: for receiving
كأنك بالظبط عامل طريق 4 حارات .. حارتين رايح و حارتين جاى (كل بير بيمثل حارة)
وبالتالى نقدر نحقق الدوبلكس سواء هاف او فول
